Projeto Neutrino OS
===================

O projeto neutrino consiste em um agrupamento de conceitos sobre algo pouco
explorado nas universidades brasileiras: o desenvolvimento de sistemas
operacionais. Trata-se de um kernel multiprogramado, monothread, monolítico,
preemptivo, com suporte a modo protegido e interface gráfica. Suportado pelas
principais famílias de processadores da arquitetura x86, com ênfase nos
processadores superiores à família 486 da Intel, o mesmo visa uma alternativa
aos padrões de softwares existentes. Busca obter um maior poder de
personalização e um ganho de desempenho em determinadas aplicações com o uso de
técnicas avançadas de programação em assembly.

Se compararmos com os principais sistemas operacionais existentes, tais como
Linux, Windows, Mac OSX, Android, IOS, Solaris etc., chegaremos à conclusão que
neste universo de inúmeros sistemas operacionais não existe lugar para mais um.
Entretanto, este sistema apresenta um grande diferencial em relação aos demais:
o público alvo. As universidades poderão fazer uso desta nova plataforma
operacional para testes científicos.

As abordagens utilizadas na construção do kernel possibilitarão que programas
possam executar serviços diretamente sem o intermédio do núcleo e com mínimo
esforço por parte dos usuários.

Do ponto de vista de desenvolvimento, o núcleo oferece um conjunto abundante de
códigos, técnicas de programação, organização etc. O maior benefício trazido
pelo sistema é a questão do mesmo ter sido projetado completamente em Assembly
x86. Oferecendo assim, uma grande fonte de consulta de algoritmos escritos nessa
linguagem, tais como: listas, filas, pilhas, drivers etc.

O kernel é distribuído sob a licença GNUv3. Desta forma, programadores poderão
alterar e redistribuir de forma gratuita o núcleo, possibilitando a melhoria
contínua desse software. As bibliotecas de integração e interfaces são
distribuídas sob a licença Lesser GNUv3, permitindo que desenvolvedores
proprietários possam fechar o código das suas aplicações caso, assim, decidam.
